我沿着公路走下去,乡村集市夜晚也有路灯,我照着有灯光的方向走,沐浴在灯光下,像土黄的飞蛾。

大家都睡着了,我只好等待黎明重新到来,为此我要找一个地方先睡一觉。

我做了打算,至少要有复合肥口袋几只,并且还要尽量找一些枯草,垫一垫,谁让我在夜晚的时候仍然身处这种地方,要求自然不能再太高了,先应付着。

我于是头枕在石头上睡下,闭眼之前看到天空深蓝干净,冻结了一片星星。

早上被一脚踢醒过来,一双白色的帆布鞋,磨损严重,可以想象,如果经常以这种力度踢人的话,鞋子也要换得频繁一些。

她看着我:"你为什么睡在这里呢？"。

这很难解释清楚,所以我站起来,想了想,就跑了。

那时候我还没睡醒,就感觉头嗡地一声,突然位移了三四米远。然后有一个女孩走过来问我,她先介绍了自己的名字,叫谢往月。

又说她清早打开门,凉爽的空气让她觉得很痛快,所以她小跑了几步,照着一堆枯草踢了一脚。

接着就看到我了,心里非常愧疚,觉得一定要成为我的朋友,带给我快乐,才能弥补这一切。

她还觉得非常害怕,因为我流出了一道鼻血,她担心我会死在这里,焦虑地等待了二十秒左右,看到我睁开眼睛才放心下来。

紧接着她又担心我脑子是不是被踢坏了,她曾经看过新闻,知道如果我从一个智力正常的青少年变成一个智力残疾的青少年,她就要照顾我的整个下半生。

那样就意味着,她必须得嫁给我,而她并不爱我,所以嫁给我将会是一种彻底的摧残。然而事情也有好转的可能,那就是她可以真正爱上我。

而我还没有跟她说过一句话，她就没办法确定会不会爱上我，一切都变得悬而未决。

她曾经设想过心目中的爱情,她期待一米八的大个子,身体厚实宽大,躺在他身上 就像躺在船的甲板。

她经常照镜子，心里明白自己的美丽。

坐在窗前,看街上人来人往,她注意每一个人的容颜。

有人化妆很夸张,好像火焰把脸滚过一遍,有人化妆很努力,努力去够,她突然觉得老天爷的残忍,给了所有人审美却不给所有人相应的容颜。

她暗自祝愿每个人都和自己觉得美的样子一样美。

但是我面色焦黄、身材单薄,完全是一副营养不良的初中生模样,她觉得很失望,本来准备抛弃我。但是于心不忍,于是做好了心理准备,走上前来。

她焦急地等我醒来,二十秒后我睁开眼睛,于是她按顺序说出了她的所有打算,问我怎么会睡在这里,这一句话很关键,用来判断我的智力水平。

但是我的表现很让人失望,我站起来摸了摸后脑勺,原地转了一圈,舔了一口鼻血,就跑了。

我不善于跑步,但是胆子很大,遇到很高的坎我直接往下跳。视情况而定,假如跑得比较快,情况比较紧急,我可能多高的坎都敢跳下去试试。

这次的事情被我判断为比较紧急的情况,所以我沿着下坡一路跑出去,眼见后面那女孩追上来了,我狠心一蹬,先跳下了一段,踩进红泥地,回头看一眼,人也打算跟下来。

我没办法,再往前奔,又跳一段,顿了顿,没回头,继续往前连下三坎,跑到水塘边。

这里是地势最低的区域,我的办法已经用完了,没法再跳。水面如镜,我有一秒钟考虑跳进水塘的可能性,可惜我没水性,跳进去只不过死路一条。所以我环绕水塘走了半圈,天下好像都安静下来了。

这时候我得以面对那女孩,她锲而不舍地追上来,看清楚她的脸,她的眼睛,清晨的风令人精神,眼睛闪烁,昨晚的深蓝天空。

我没处逃,就问她,你追来干嘛。她反问,你逃走干嘛?

我既然逃,她就要追,这在逻辑上是站得住脚的。

所以我只好说,我遇到了危险,真的,我早上被人一脚踢在头上,这种情况没人能冷静下来,我还算反应快的,站起来就跑了,避免受到二次伤害,而且照我看,踢我那人正是你,所以我要跑。

我说完了,她没表示,我就威胁,假如你再追,我会跳进去。

我心里明白我绝不会跳,生死在我看来很重要,如果要我舍身,最好能取义,这样我临死前一刻是幸福的,如果被一个女孩逼进水塘里死掉,我死前肯定不痛快。

她想了想,问我吃了没。
