一脚踏入学校，关于学校的记忆都补充上来了。我首先径直走向教室，开始上课，翻出月月的语文书。

我的同桌是一个胖子，我叫他胖胖。我对他的印象是与人为善，自给自足。我需要聊天的时候他可以很好地充当对象，我需要安静的时候他也可以自己玩自己的。

看我背的书包同以前不一样，也迅速地接受了，大概是觉得我换了新书包。至于为什么从一个灰黑色的较新的书包换成这个白色的磨损严重的书包，不知道他怎样给自己补全这部分逻辑，那也不重要。胖胖的天赋正在于此，对什么都能解释，对什么都能接受。

所以他继续地，在自己的书上画画。胖胖画的是语文书，他曾经对此做出解释，那是因为语文太简单了，没有必要学。

胖胖是一个刻苦的画家，他早早地理解了动画的原理，通过快速翻书达到播放动画的效果。

老师们很喜欢来胖胖旁边站一会，看到胖胖新的动画完成，就很快地没收上去，拿到办公室反复看，跟周围的老师合伙看。在这个场景里，老师们既是竞争，又是合作关系。

他们都希望自己的课上能没收到胖胖的书，可以第一时间看到新的内容，所以有时候甚至要考察胖胖的生活习性，调课到胖胖最有可能画画的时间段。

他们又都乐于分享，自己看完就马上借给其他老师们看，这些事情我们都一清二楚，胖胖一开始对此颇有微词，后来就习惯了。

接下来的数学课，尽管我对很多事情都做好了心理准备，但还是被老师的想象力突袭成功。

她要来一场八小时的考试，从上午九点半考到下午五点半。

八小时四套卷子，合情合理，她解释说，认为我们的潜力值得开发，八小时的考试可以当做对大家任督二脉的一次集中打通，很多天才就可以在这次考试中认识自己。

说到这里老师旁征博引了一句刻在德尔斐的箴言：认识你自己。说得大家热泪盈眶，很多同学都掏出自己的碗砸在地上，表明自己破釜沉舟的态度。

作为初二的学生，我们的教室在二楼，但是很可能在那节课上，三楼的同学们也感受到了一点动静。因为我们的同学大多使用不锈钢碗，这种碗略有弹性，只要注意了砸碗的角度，是有机会反弹到天花板的。

我没有跟着砸碗，这是因为月月给我的书包里没有这样一件物品。

那一天的场面，可以说是汹涌澎湃风波恶，群臣激愤道路险，简单来说就是心情激动。

激动的同学们可以大致分为三类，其一是真心实意，希望在这八小时里打通任督二脉。其二是 bull shit，认为老师在胡扯。其三是乐子人，认为自己的碗可以反弹到天花板。

所以可以注意到一些弹道轨迹是有规律的，如果用现代计算机技术加以统计，规律就是三分之一的不锈钢碗朝着老师的头上弹去，但是老师谈笑间，讲着考试注意事项，摇头晃脑地在原地安然无恙。

她安慰大家不要担心，她自己出资在校医院订购了一批葡萄糖口服液，需要的同学举手示意。

而我趁乱捡了一个碗塞进课桌。

接下来数学课代表给大家发下卷子，左上角用订书针压平，每人四张，自备草稿纸。

一个小时之后我就带着我的卷子去上厕所了，我的打算非常质朴美好，打算在拉屎的时候顺便把卷子做一部分。

厕所的围墙由红砖砌成，留有规律的格子，蹲着可以看到外面天地明亮，跟厕所里的黑暗形成对比。

蹲在这里突然让我顾影自怜，我向往起外面的世界。具体来说，我突然想回家看看。又想到一个小时的时间，月月早已经到家了吧，她那么敏捷，没有我的拖累，肯定是跑回去的。

我把卷子放在裤兜里，往家里跑，并且期待着月月的身影。我的注意力没有集中，等我回过神来，我已经错过月月家了。

现在马上就要到我自己家了，可以看到竹林，房边粪池，沿着池塘边的小路上去。

趴在床上，我没忘了继续考试，于是把卷子从贴着屁股的裤兜里掏出，铺在床上写。这时候大概十二点多，外婆还没有回来，因为不可能预料到我突然回家了，而她自己吃饭有道法自然的态度，等到饿了才会回家。

考虑到大家都在教室里面做题，环境宜人，方便大展身手，而我在家连一张干净的桌子都收拾不出来，在床上打草稿，必然效率低下，所以心情还是有些焦虑。

所以我焦虑地做着题，很快就没有动静了。

等我醒来的时候已经是下午四点多，外婆可能已经回来过了，但是没有注意到我，如今又在外面干活。

我感到时间紧迫，又放回兜里，越过池塘，跳下半块地，奔到公路，就往前赶。这时候我发现张角和李孟林都出现在前面，看来也是在往学校赶，但他们都有交通工具，一个踩着滑板，一个骑着单车，看起来是有备而无患。

我趁两人没注意就从中间穿过，跑到两人前面。

我不知哪里来的自信，认真地往前大步地迈，但两人很快反应过来，就把我追上了，可前面就是一段巨大的下坡路，两人不得不减速，拿滑板的李孟林不得不提着滑板走，而我得以加速，不过将近下坡结束的时候还是被张角追上了。

对于这种突发恶疾，大家都是心照不宣，我知道跑不远，他们也明白追上并不难得，所以没有庆祝。

下了长长的一段下坡，往前又要往上爬，在半山腰是一家小卖部，按照惯例，到这里都要停下来逛逛，买点东西，休息一下。

在这个半山腰，如果是早晨，可以看到晨雾的聚集，此时在下午，太阳西移，可以看到山底水塘里波光粼粼，荡漾着金波。在这样的情景里我们都觉得温柔，都默契地没有提考试的事情。

直到五点钟的降临，我们如梦初醒，都觉得大事不好了，但张角谈笑自若，说那我先走一步，骑上自行车很快离开了。

我才知道只有两人如梦初醒，我们俩上了当，这说明张角很歹。不过我们俩没有气馁，还是决定赶往学校。更何况月月说要等我放学，我要尽量不让人失望。

所以我们赶往学校，卷子我其实只做了一张，但一张也够意思了，大不了后面的三张我接下来慢慢做。

数学老师为了这场行为艺术一样的考试把后面三天的课都换到了今天，我只要在星期四之前做好，问题就可以圆满解决。

我在路上劝导李孟林，告诉他可以先回家，目前去学校也于事无补了，所以我借到了他的滑板。他把已经做好的两张卷子交给我，希望我进行可靠交付。
