我没明白,坐进她家店里,后知后觉地问: 你家平时都这样揽客吗?

她伸出手,避开我脸上的擦伤,拍了我两巴掌: 这顿不收你钱,你得说说,为什么昨晚睡在我家门前。

我说这很难答,有可能我也不知道,所以我跑了。

月月又问(后来我就叫她月月),你经常这样吗?

后来我知道,月月从来习惯坐在窗边,夜晚淡黄的地面如密不透风的湖面,从来没有人划着小船接近这片水域。

我只是来这里睡了一觉,自认为危害不大,就向她坦白,说我是鸡屎糊了眼,猪油蒙了心,万不该在你家门前下榻,把我塞进水塘淹死简直是大快人心,但是你心慈手软,肯定下不了手(要是下得了手我也不会坐在她面前吃饭),所以我待会就走,担待。

月月笑了,说不赶我走,请慢慢吃。

接下来又问我姓名性别家庭住址联系电话等等,我挑简单的答了,比方说我叫杨柳,芳年十四,男儿郎,这其中有三分之一是可以通过观察得出的信息,因此月月说我不地道。

吃完饭她请我上楼看电视,我答应跟她上去看,心里觉得她真是热情大方,希望成为她的朋友。

上楼进她房间,窗边是梳妆台,进门就看到我自己的脸,棱角分明,面黄肌瘦,额头有擦伤,被洗干净了,敷上药。窗外是街道和人群,月月照着人群画画,放在梳妆台上,我没好意思翻看。

她问我在上学吗,这句话突然触动了我,我问她今天星期几。

星期一,是上学的日子。我顺着上学这个关键词联想下去,很多记忆都及时补充上来,我突然有了一条明确的上学的路线,沿着公路走进学校,被关进校门。

我说,月月(我这时候开始叫她月月),很有可能,我今天要去上学。

说完我打算下楼,月月拉住我,从柜子里掏出一只书包,问我初中几年级,给我找找书,我赶紧想了想,初二,我说。

接着给我递过来三本,初二的语文,数学以及物理,被翻得很柔顺,我轻松一拨就到达它上一次打开的页,讲的是圆的周长算法。

我接过来放进书包,想不到还有什么,就又打算走,下了楼,月月喊我: 等一下,我带你去。

月月很担心我的状态,比如我一下楼就走了反方向。她对此做出了指导,她说那是上小学的方向,要上初中得往右边,往下走。

我提出了反对意见,我说乡下的小路四通八达,我往上走一般来说也没有错...对吧...

月月说对,然后给我来了一记肘击,我的身体因此完全转向,注意到复合肥口袋和枯草仍然在她家门口,觉得很羞愧,就打算过去清理了。月月说你别动,兴许下次还要在这里睡觉呢,基础设施不能丢。

下次仍然在这里睡觉,我也没想过,觉得月月考虑事情真是周全。

这条路我好像走过很多次,非常熟悉,我们很快路过刚刚往下跳的位置。这说明空间相对位置是很重要的,上回我们的空间相对位置是一前一后,那么我就蹬地跳了下去。

沿着这道悬崖看下去,实际上还是很高的,得益于触底泥土缓冲,我可以一跳又跳,并保持健康。

这回我们的空间相对位置是一左一右,我就一点也没有往任何地方跳的想法,这就是说,我们找到了一个保持稳定的结构。

月月送我去上学,那么她自己呢,难道她可以完整地玩一天吗。我们两人看上去年龄相仿,为什么有这样的天差地别。

月月比我大五分钟,这是真的,后来我们拿出生证明来对比过。

在路上我问月月,你不上学吗。

嗯……我已经在家学完了，你看我给你的书都翻成那样了。

我心里暗自叹服，果然有这样的人。我曾经设想过，假如我提前学完了学校所有的知识，那么我就可以完完全全地在家玩了。

但是我又想到，好像上学的目的并不是那么简单的一回事。我在家长们身上感到一种气氛，好像把自己的孩子送到学校也是为了平时能少见几面以此来避免每天发火三次以上。

我自认为我安分守己，坏事做得不多，所以我只要学完所有的知识，就很有机会自己在家玩。这件事我还没有跟家长商量过，只是我个人的思想实验，没想到已经有人完完整整地这样做了。

我背着月月的书包，她的书包是白色的，对我来说也算合适。这时候我也想起了我自己的书包，灰黑色的一只，放在麻将桌上，拉链没有拉开，料想作业也一点都没有做。

我在这条路上不断看到过去的景象，不断把我路过。

早晨我雾里穿行，手里拿着一根笔直的柴棍，一路上敲敲打打，临近学校的时候发现已经不可挽回了，这根棍子不像从前的棍子。我好像舍不得就此天涯各自远。

所以我摸索了一个崖底，把棍子放进去，放学回来，夕阳张在天，我带着期望去看。老天爷在这种小事上面还是忙不过来，没在我赶到之前搞成破坏。

所以我取出棍子，继续走回家。

在我和过去的自己点头致意的时候月月插手进来了，她说你不要沉迷于自己，要把话说给她听。

她是误会了，以为我沉迷于我的精神世界。其实不是，我还没有什么精神世界，我只不过是回忆，让过去的事情回到我身上。

我又很难说清这两者之间的区别，所以我一时不知道该怎么回答她，所以我又回到回忆中了。

我们很快就走到学校。和月月在校门口分别，这个时候我又想起那根柴棍，不知道下午放学还能再见吗。月月说你放心，我还在这里等你。
